tab3的开发细节

主要功能：通过TCP/IP协议接收DAS数据，并进行绘图、存储；与FIP（干涉仪）同时进行采集时，两种数据同时向本软件发送数据，两种数据接收后需要对齐，对异常事件检测定位等。

具体的数据处理：

1. TCP/IP接收数据
本软件作为服务器端，接收数据，软件上IP默认设置为0.0.0.0，端口号默认设置为3678.
默认每0.2s一个数据包，数据包格式为：
通信序号（32位整数，4个字节，从0开始计）+采样率（32位整数，4个字节，Hz）+通道数量（32位整数，4个字节）+数据体（64位浮点数，长度为采样率×0.2s×通道数）。
大端序。
数据体结构：第一通道0.2s的数据+第二通道0.2s的数据+.....+最后一个通道0.2s的数据
客户端：客户端软件位于 E:\codes\das_fs_7825\pcie7825_gui中，客户端软件的通信功能尚未开发。
客户端电脑和服务器端电脑通过网线连接。
补充说明：上述一个“通道”的数据是指空间维度上一个的位置点的数据，传到本软件后，通道号从0开始计。

2.数据解析
接收数据后，将数据体从1维数据解析成二维数据（时间-空间矩阵）

3. 数据对齐
干涉仪和DAS同步采集时，同时向本软件发送数据，都是每0.2s一个数据包，每个数据包里都有通信次数序号。需要根据通信序号，将FIP和DAS数据进行对齐，便于后续分析。干涉仪数据即Tab1中接收到的数据，干涉仪数据接收后，会在tab2中进行事件检测。
 
4.  space-time图显示
在tab3中，可显示DAS波形。右下角的图是用于显示DAS的 space-time图，横轴是时间，纵轴是距离（或理解为通道序号）。
space-time图和颜色栏的绘图效果和实现方式可参照客户端"E:\codes\das_fs_7825\pcie7825_gui\src\time_space_plot.py"，
space-time图绘图参数可参照客户端（pcie7825_gui）中的tab2中有关于space-time图的一些参数设置（通道范围、时间降采样、空间降采样、颜色栏选择、vmin、vmax等参数）。

5. 一维曲线显示（曲线1、曲线2）
tab3右上位置的”曲线1、曲线2“可绘制DAS指定通道的时域图、tab1中的干涉仪时域图（直接引用tab1中的数据？如何处理减小运算量？）。
通过勾选框进行选择曲线类型（一个都不勾选，则不绘图）。
比如勾选了DAS指定通道的时域图和干涉仪时域图两幅图，要注意绘图使用第三步对齐后的数据，要同时更新两张图，便于比较两个传感器的数据是否有时差。
当选择绘制”DAS指定通道的时域图“时需要输入DAS通道号、时域信号预处理参数（带通滤波范围）。默认每秒更新一次波形，显示的数据时长为1s（与tab1时域图效果类似）。

6. DAS特征提取与显示
对所有通道的DAS信号，计算每个通道的短时特征（默认短时能量），并显示”位置-短时特征“曲线。
”位置-短时特征“曲线绘制在space-time图的左侧，纵轴是位置，纵轴坐标放在右侧（与space-time图纵轴对齐）；横轴是短时特征，纵轴刻度放在底部。

7. 事件检测与定位机制
联合FIP和DAS数据进行”事件检测与定位“。
首先，需要将FIP和DAS数据进行时间对齐，”时间对齐“并不依赖于接收数据时的电脑桌面时间，而是依赖于通信序号/通信次数。因为FIP和DAS已经通过硬件设计实现了共用一套10M时钟信号、外部触发启动，另外两台设备采集端软件都是作为客户端向本软件发送数据，因此可以保证，两台设备是同时启动开始采集且时钟同步的，且通信成功后发送的第一个数据包就是两台设备最开始同时采集的数据。
第二，通过提取干涉仪信号的特征，实现对时间是否发送的检测（tab2主要功能）。
第三，若tab2中检测到干涉仪的信号异常，传输到tab3，则提取相应时段DAS的数据，进行特征分析、事件定位。例如：
干涉仪的信号在130.2s检测到异常，异常持续0.3s，则提取DAS的数据前后1s的数据（异常检测范围：129.2s~131.5s）进行信号定位。定位算法单独编写一个模块（一个py文件）便于后续更改升级，现阶段定位算法采用基于短时能量和异常持续时间的定位算法，即计算129.2s~131.5s期间所有位置的短时能量，并进行阈值检测，时窗长度默认0.2s（可调），步长50%（可调），可能会检测到多个位置都存在异常，那么进而评估各个疑似异常的持续时长，看哪个和干涉仪检测到的信号异常持续时长接近，选取最接近的哪个。
第四，输出事件检测定位结果，包括：
（1）excel汇总表（默认路径D:\PCCP\FIPeDASmonitor），表格的各列包括：记录干涉仪异常触发时间（转换成年月日时分秒）、持续时间（单位s）、干涉仪信号超过阈值的特征数量、最可能的定位结果（通道号）、较可能的定位结果、一般可能的定位结果等等
（2）原始数据和特征数据（默认路径D:\PCCP\FIPeDASmonitor，文件名FIPeDAS-an-20260312-232414.823.npz），npz文件包括：干涉仪的原始数据、DAS原始数据、干涉仪的短时特征、DAS各个通道的短时特征、异常时间和定位位置编号。

8. 原始数据的存储
将时间对齐后的原始数据进行存储（默认路径D:\PCCP\FIPeDASDATA，文件名FIPeDAS-20260312-232414.823.npz）：默认10秒一个文件（时长前面板可调），存储内容包括：干涉仪的原始数据（相位展开后、降采样至200kHz、不滤波）、干涉仪的短时特征（tab2中勾选的）、eDAS的原始数据（不滤波，矩阵）。

9. GUI设计参照"E:\codes\pccpHOST\PCCP-semi-GUI-tab3.png"

10. 最终开发完成后的软件的使用步骤理论上是这样的：
（1）启动本软件，点击FIP tab1“开始监测”按钮（开启FIP通信服务端）
（2）点击eDAS tab3“开始监测”按钮（开启DAS通信服务端）
 (3)在DAS采集端，点击“开始采集”，（采集端采集启动后，自动开始通信功能，作为客户端开始发送第一个数据包）
（4）DAS采集端开始采集后，同步触发FIP采集端开始采集，FIP采集端也是客户端，一旦启动后，开始发送第一个数据包
（5）本软件接收到上述两个传感器采集端各自的第一个数据包后，进行数据分析、将数据打包存储...

11. 其他说明
DAS数据采样率大于4kHz左右，采样率和FIP不同。
